芙莉蓮
フリーレン
aureole
你要前往靈魂棲息之地
魂の眠る地を探して
和辛美爾好好談一談
ヒンメルと話すんだ
遙遠的大陸北方盡頭
大陸のはるか北の果て
aureole
我抵達了被世人稱作天國的地方 靈魂棲息之地
この世界の人々が天国と呼ぶ場所　魂の眠る地　オレオールにたどり着いた
那是許多靈魂匯聚的地方
そこは多くの魂が集まる場所で
我和過去的戰友們進行了對話
私はかつての戦友たちと対話した
抱歉啊
すまんな
這會是場漫長的旅途
長い旅路になる
我們當時花了十年
俺たちは 10 年かかった
這樣啊
そうか
這和辛美爾大人一行人當年 前往魔王城的路線是一樣的呢
ヒンメル様たちが魔王城を目指した道のりと　同じなんですね
是啊
そうだね
只不過是十年的冒險而已
たった 10 年の冒険だよ
百分之一嗎
100 分の 1 か
芙莉蓮
フリーレン
你不想留在王都嗎
君は王都には残らないのか？
我要繼續去旅行
旅を続けるよ
一個人麼
1 人でか？
輕輕鬆鬆不是更好
気楽でいいでしょ
要不要考慮收個弟子
弟子を取ったりはしないのか？
旅行時有個人聊天更好
旅は話し相手がいた方がいい
那只是浪費時間
時間の無駄だからね
即便教了許多很快就會死去
いろいろ教えてもすぐ死んじゃうでしょ
芙莉蓮 人與人之間的關係可不止這點
フリーレン　人との関係はそういうものじゃない
就是這樣的關係啊
そういうものだよ
和大家的冒險也一樣
みんなとの冒険だって
還不到我人生的百分之一
私の人生の 100 分の 1 にも満たない
我還說過這種話呢
そんなことも言ったっけね
真是有趣啊
面白いものだな
哪裡有趣
何が？
那百分之一改變了你
その 100 分の 1 が　お前を変えたんだ
那麼 再見
じゃあ　またな
嗯 再見
うん　また
是我人生的二分之一
私の人生では 2 分の 1 ですから
嗯？
ん？
和芙莉蓮大人一起度過的時間
フリーレン様と過ごした時間です
之後會占更多的
これからもっと多くなるよ
就好像童話故事一般
まるで御伽の話
也是終焉到來的證據
終わり迎えた証
從漫長的旅途中
長過ぎる旅路から
截選出了這樣一節
切り出した一節
曾經這片土地上
それはかつてこの地に
邪惡籠罩大地  留下陰影
影を落とした悪を
與勇者們一同擊潰邪惡
討ち取りし勇者との
只是這樣短暫的記憶
短い旅の記憶
故事迎來完結
物語は終わり
勇者進入長眠
勇者は眠りにつく
在這片土地留下的  是安穩的日常
穏やかな日常を　この地に残して
時間流逝如此無情
時の流れは無情に
叫人忘記往事
人を忘れさせる
曾存活於此的軌跡
そこに生きた軌跡も
漸漸鏽跡斑斑
錆び付いてく
可是你的話語  你的願望與勇氣
それでも君の言葉も
願いも勇気も
現在的確存活於我心中
今も確かに私の中で生きている
我們選擇了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本該如此
それだけだったはずなのに
不知何時  又是為什麼
いつの間にかどうして
淚水沿著臉頰流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是現在  我也想知道緣由
知りたいんだ　今更だって
在曾經共同前行的路上追尋的話
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路沒有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能夠尋得答案
きっと見つけられる
字幕製作：北宇治字幕組
翻譯：Yukon 戀葉露
時軸：EastonYuu
校對：Rhéy
壓製：ebb & flow
死者的幻影
聽好了 菲倫
いいですか　フェルン
今後你要聽芙莉蓮的話 當個好孩子
これからは　フリーレンの言うことをよく聞いて　いい子にしているんですよ
不然的話…
さもないと…
不然的話？
さもないと？
我死後會變成鬼找你的
死んだ後に化けて出ます
海塔大人
ハイター様
我當個壞孩子 您就會變成鬼來找我嗎
私が悪い子になれば　化けて出てきてくれるのですか？
變成了個油嘴滑舌的孩子呢
ずる賢くなりましたね
這是像誰啊
誰に似たんだか
我撤回前言
撤回しましょう
你當個好孩子的話
あなたがいい子でいたら
偶爾我會變成鬼去見你的
少しくらいなら　化けて出てあげてもいいかもしれません
快到村子了
そろそろ村に着くってさ
對了…
そうですか…
什麼
何？
沒什麼
何でもありません
勇者辛美爾
死後
年
中央諸國
威萊地區
你們倆是想走山路吧
あんたら　峠道を越えるつもりだろう？
勸你們趁早放棄
やめといた方がいいよ
已經失蹤好幾個人了
もう何人も行方不明になっているからね
有魔物出現了嗎
魔物でも出たの？
據說是被幽靈拐走了
幽霊どもに連れ去られたって話さ
有人親眼見到過的
実際に見た連中もいる
Undead
是不死族嗎
アンデッドかな
你知道那些幽靈的外表嗎
その幽霊の見た目って分かる？
這個真不清楚
そこまではね
在意的話 直接找人問問吧
気になるなら　直接聞いてみたらどうだい？
整理一下他們的話
話をまとめると
他們目擊到了死去的親人或者朋友
死んだ身内や知り合いの幽霊が目撃されていて
而且都和生前一模一樣
どれも生前の姿のまま
也有人被搭話了
話し掛けられたという人もいたようですね
看來不是不死族幹的
これはアンデッドの仕業じゃないね
是嗎
そうなのですか？
不死族其實就是被魔法操控的屍體
アンデッドは魔法で操られた死体の総称だからね
Zombie
Skeleton
像是喪屍和骷髏兵這樣的
ゾンビとか　スケルトンとか
但這次和生前一模一樣
でも今回は生前の姿のままだった
屍體不會這樣的
死体ならそうは見えない
這完全是另一種類魔物的手段
これはまったく別の系統の魔物の仕業だね
看起來您已經有頭緒了
心当たりがありそうですね
是個惡趣味的傢伙
悪趣味なヤツだから
我們也要注意點不要碰到他們
出合わないように気を付けないと
明天一早就離開村子吧
朝イチで村を出るよ
芙莉蓮大人
フリーレン様
村子裡的人都很困擾
村の人たち困っていました
這話像辛美爾他們說的
ヒンメルたちみたいなこと言うね
我和芙莉蓮大人不一樣 是個好孩子
私は　フリーレン様とは違って　いい子なので
算了
まぁ
菲倫不介意的話也行吧
フェルンがいいならいいか
反正我們本來也要走那條山路
どうせ峠道は通るわけだしね
這就是最近村民消失的地方
ここが最近村人が消えた場所だね
線索…
手掛かりは…
太充足了吧
十分過ぎるか
這裡有使用過魔法的痕跡
ここで魔法が使われた形跡があります
沒錯
そうだね
你覺得是什麼類型的魔法
どんな魔法だと思う？
幻影魔法
幻影魔法です
有的魔物會利用幻影來引誘獵物
幻を利用して　獲物を誘い込む魔物がいると
魔法生態學書上有寫
魔法生態学の本に書かれていました
Einsam
幻影鬼
在這類魔物中
その種の魔物の中でも
狡詐貪婪而且只捕食人類的偏食種
狡猾で貪欲で　人しか捕食しない偏食家
他製造死者的幻影引誘人類
死者の幻影を見せて　人を誘い込む
人會被那種東西引誘嗎
そんなもので誘えるのですか？
因為是對那人來說很重要的人的幻影
その人にとって　大切だった人の幻を見せるんだよ
但是幻影鬼使用的幻影
でも　幻影鬼が使う幻影は
對魔法使來說構不成威脅
魔法使いにとっては脅威じゃない
使用攻擊魔法這樣高密度的魔法
攻撃魔法みたいな高密度の魔力をぶつけるだけで
就能簡單地打散幻影
簡単に離散する
攻擊死者的幻影也沒事吧
死者の幻影を撃てばいいのですね
你能做到嗎
撃てる？
當然
当然です
因為知道是假貨
偽者だと分かっているのですから
我攻擊過苦苦求饒的老師的幻影
私は命乞いをする師匠の幻影を撃ったよ
雖然老師的求饒我已經聽膩了
まぁ　師匠の命乞いは聞き慣れていたから
倒是沒什麼罪惡感
そこまで罪悪感とかはなかったけどね
就算是這樣也是令人討厭的東西
だとしても　気分のいいものじゃない
聽老師求饒 這是怎麼一回事
命乞いを聞き慣れるって　どういうことなんですか？
起霧了呢
霧が出てきましたね
就在附近了
近いね
一看到幻影就要毫不猶豫地攻擊哦
幻影が出てきたら迷わず撃つんだよ
菲倫
フェルン
出現了 這就是死者的幻影
出た　これが死者の幻影
不要動搖
動揺はない
我能做到
撃てる
你已經能像模像樣地使用魔法了呢
一段と　魔法使いらしくなりましたね
因為你當了個好孩子
あなたがいい子でいたから
所以我變成鬼來看看你
少しだけ　化けて出ることにしました
是記憶
記憶だ
選擇魔法使的道路是正確的呢
魔法使いの道を選んで　正解でしたね
你從前開始就很喜歡魔法…
あなたは昔から…
這傢伙 對我的記憶…
こいつ　私の記憶を…
做了多麼殘忍的事
なんて残酷なことを
這是我重要的回憶
これは私の大切な思い出だ
菲倫
フェルン
不行嗎
ダメか
出來的是辛美爾啊
ヒンメルが出てくるんだ
我還以為肯定是老師
てっきり　また師匠が出てくるものかと思っていたけど
我也稍微改變了點啊
私も少しは変わっているってことかな
芙莉蓮
フリーレン
動手
撃て
是啊 辛美爾的話肯定會這麼說
そうだね　ヒンメルならそう言う
這樣這條山路就安全了
これでこの峠道は安全だね
芙莉蓮大人
フリーレン様
那是海塔大人的幻影
あれは　ハイター様の幻影でした
是假貨
偽者です
是啊
そうだね
下次去見見真貨吧
次は　本物に会いにいこう
aureole
因為我們的目標是靈魂棲息之地
私たちは　魂の眠る地を目指しているんだから
是呢
そうですね
勇者辛美爾
死後
年
中央諸國
利格爾峽谷
那就是龍？
あれが竜？
還是第一次見到
初めて見ました
看看它的巢
巣を見て
裡面有本魔導書對吧
魔導書があるでしょ
那就是我要找的東西
あれ　探していたやつなんだよね
您還是一如既往地喜歡這個呢
相変わらず好きですね
但是為什麼會在那種地方…
でも　なぜあんな所に…
龍會把蘊含魔力的物品作為築巢材料
竜は魔力のこもった物を営巣の材料にするからね
紅鏡龍
紅鏡竜
這傢伙吃過很多冒險者
こいつは　冒険者を何人も食っている
不管怎樣 殺死它才能以絕後患
どちらにせよ　仕留めておいた方がいいでしょ
注意不要打中巢穴
巣に当てないように気を付けて
好的
はい
芙莉蓮大人？
フリーレン様？
這打擊感 似乎…
あまり手応えが…
龍果然很堅硬呢
やっぱり　竜は硬いね
搞不定 快逃吧
仕方がない　逃げるよ
總算甩掉了嗎
ようやくまけたか
飛得還挺快
飛ぶのも速いね
看樣子也不能和它空中戰鬥
空中戦も無理そうだ
差… 差點以為要死了
し… 死ぬかと思いました
好了 我們折回去吧
じゃあ　戻ろうか
這樣重複很多遍的話 總能擊倒它的吧
さすがにこれ繰り返せば　いつかは倒せるでしょ
也是 和龍玩追趕遊戲也不是魔法使的作風呢
だよね　竜と追いかけっこなんて魔法使いのやり方じゃないよね
還是老老實實地找個同伴吧…
素直に仲間にするか…
前衛？
嗯
ああ
你們在找這個吧
探しているんだろう
利格爾峽谷那有一位名叫休塔爾克的戰士
リーゲル峡谷沿いにある村に　シュタルクという戦士がいる
進入北部諸國時把他順便帶上吧
北側諸国に入るついでに　拾ってやれ
他是我的弟子
俺の弟子なんだ
嗯… 是個好戰士嗎
ふ～ん… いい戦士なの？
沒想到離龍這麼近的地方會如此和平呢
竜が近くにいるとは思えないほど平和ですね
是啊
そうだね
芙莉蓮大人 那本魔法書裡記載了什麼魔法啊
フリーレン様　あの魔導書には　どのような魔法が記されているのですか？
能透過衣服看到裡面的魔法
服が透けて見える魔法
芙莉蓮大人儘是收集些奇怪魔法呢
フリーレン様は本当に変な魔法ばかり集めていますね
畢竟是興趣
趣味だからね
但是還是有實用性的哦
でも　実用性はあるよ
理解掌握了衣服構造的話
服と認識する範囲によっては
還可以看出哪裡藏了武器…
隠し持っている武器とか…
旅行者啊 能稍微借用點時間嗎
旅の方　少々よろしいですか？
休塔爾克大人說想要見你們
シュタルク様がお会いしたいと
省去找人的工夫了呢
捜す手間が省けたね
大概三年前
3 年ほど前
那條龍襲擊了村子
あの竜が　村を襲いました
休塔爾克大人在那時出現了
そんな時に現れたのが　シュタルク様です
那位大人在龍的面前絲毫沒有退縮
あの方は　竜を前にしても一歩も引かず
在漫長的對視之後 那條龍離開了
長いにらみ合いの末に　竜は去っていきました
在那之後 多虧了那位大人在此守候
それ以来　あの方がここにいてくれているおかげで
我們才能免受龍的侵擾 安穩地過日子
我々は竜に襲われることなく　平穏に過ごせているのです
那麼 與休塔爾克大人攜手的話
では　シュタルク様に協力してもらえれば
應該就能打倒那條龍了
竜は倒せそうですね
是那樣就好了
だといいけど
我也能成為休塔爾克這樣強大的戰士嗎
俺も　シュタルクみたいな強い戦士になれるかな？
可以的啊
なれるさ
但是當戰士可沒什麼好處哦
でも　戦士なんて　ろくなもんじゃねえぞ
婆婆！
ばーちゃ～ん！
你們就是對龍出手了的那伙人嗎
お前らが竜に手を出していた連中か？
要是太刺激它了可就麻煩了
あまり刺激されると困るんだ
會把危險波及村子的
村に危険が及ぶ
龍是比你們想像中更可怖的存在
竜ってのはお前らが思っている以上に恐ろしい存在だ
這額頭上的傷疤就是之前與暗黑龍交戰時…
この額の傷も　暗黒竜と戦った時に…
這也不是什麼特別誇張的傷吧
そんな大層な傷じゃないでしょ
你們是受師傅唆使而來的吧
お前ら　師匠の差し金か
究竟是什麼人
何者だ？
魔法使芙莉蓮
魔法使いフリーレン
老婆婆 你們先走吧
ばーちゃん　外してくれ
沒事 是我師傅認識的人
大丈夫　俺の師匠の知り合いだ
師傅生氣了吧
師匠　怒っていただろう？
畢竟我騙了他
黙って出てきちまったからな
休塔爾克 你為什麼不去打倒龍
シュタルク　何で竜を倒さないでいるの？
你沒有留守村子的理由吧
村にとどまる理由なんてないでしょ
不先說說你們為何而來嗎
先にそっちの用件を教えてくれないか？
是師傅叫我回去的話恕我拒絕
師匠の所に戻れって言うなら　ごめんだぜ
想讓你作為前衛成為我們的同伴
前衛として私たちの仲間になってほしい
就先拜託你協助我們討伐紅鏡龍吧
まずは紅鏡竜の討伐を手伝ってもらいたいかな
我想要它巢穴裡的魔法書
巣にある魔導書が欲しいからね
為什麼
なぜ？
只是興趣 沒什麼特別理由
ただの趣味　特に理由はないよ
對手可是紅鏡龍
相手は紅鏡竜だぞ
這可不是什麼沒有理由就去攻擊的對手吧
理由もなく戦う相手じゃねえだろう
好厲害 好厲害！
すごい　すごい！
是呢
そうだね
因為曾經有笨蛋總是誇讚我收集的魔法
私の集めた魔法を　褒めてくれたバカがいた
這個能作為理由吧
それが理由になるかな
被誇讚… 啊
褒めてくれた… ね
真是無聊
くだらねえな
是吧
でしょ
成為你們的同伴倒沒什麼問題
仲間になるのは別に構わないぜ
畢竟師傅也說了讓你們帶我走吧
師匠が「連れてけ」って言ったんだろ
但是 紅鏡龍只能由你們去打倒
ただ　紅鏡竜だけは絶対に倒してもらう
說實在的 我一個人有點艱難
正直　俺一人じゃ厳しくてな
芙莉蓮 你的話是可以幹掉它的吧
フリーレン　お前なら倒せるんだな？
要能牽制住它三十秒的話 一定行
30 秒足止めしてもらえれば　確実に
原來如此
なるほど
三十秒嗎
30 秒か
那個活不是我幹就不行嗎
それ　俺がやらないとダメかな？
這個人在說什麼啊
何を言っているのですか　この人は？
果然是這樣啊
やっぱり　そういうことか
休塔爾克 你跟魔物的戰鬥經驗是？
シュタルク　魔物との戦闘経験は？
零啊！
ゼロだよ！
救救我啊 芙莉蓮
助けてくれよ　フリーレン
我一開始也是跟它正面對峙了的
俺だって　最初は立ち向かったんだよ
但是太害怕了 結果一步也動不了
でも　怖くて　一歩も動けなかったんだよ
那傢伙像是切菜一樣把村子切成了圓片
あいつ　家を野菜みたいに　輪切りにしちまうんだぜ
這可不是人類能戰勝的對手啊！
人間が戦っていいような相手じゃねえよ！
剛以為被龍陰晴不定的心情給救了
竜の気まぐれで助かったと思ったら
誰知道後面我卻被當作了阻止龍襲擊村子的英雄
なぜかその後　竜が村を襲わなくなって英雄扱い
村子裡的人都太好了啊
村の人たち　超いい人なんだよ
你還年輕 要多吃點
若いんだから　いっぱいお食べ
休塔爾克 給我看下新必殺技！
シュタルク　新しい必殺技見せてよ！
現在已經順應自然逃不掉了啊
もう　逃げられる雰囲気じゃないんだよ
芙莉蓮大人 這人不行 找其他人吧
フリーレン様　こいつはダメです　他を当たりましょう
不要拋下我啊！
見捨てないでくれよ！
救救我
不 這傢伙能和龍戰鬥
見捨てないで
いや　こいつは竜と戦える
理應可以的
できるはずだ
怎麼會 他也要看上去有這個能力啊…
そんな　やればできる子みたいに…
休塔爾克 給你一晚上考慮時間
シュタルク　一晩だけ時間をやる
好好想想吧
よく考えろ
你也應該知道 這下去是不行的
このままじゃいけないことくらい　分かっているはずだ
聽說你們去見了休塔爾克大人？
シュタルク様に会ってきたんだって？
他真是個不錯的小伙子啊
いい若者だったろう
那孩子 每次吃我們家的飯時都是一副十分美味的樣子
あの子ったら　いつもうちのごはんをおいしそうに食べてくれるからねぇ
休塔爾克大人被大家敬愛著呢
シュタルク様慕われていますね
嘛 畢竟他看上去是個很溫柔的傢伙呢
まぁ　あいつは優しいヤツみたいだからね
溫柔？
優しい？
他看上去只是個膽小鬼
臆病なようにしか見えませんでしたが
膽怯這點我不否定
臆病なのは否定しないよ
菲倫也是 第一次跟魔物戰鬥時…
フェルンだって　初めて魔物と戦った時…
我知道了 會忘掉的
分かったよ　忘れるよ
真是的 明明小時候還這麼率直可愛
まったく　小さかった頃は素直でかわいかったのに
話說回來 為什麼龍不襲擊這個村子了呢
そういえば　なぜ　竜はこの村を襲わないのでしょうか？
誰知道呢
さぁね
是單純的陰晴不定呢 還是說…
単なる気まぐれか　あるいは…
這是什麼聲音
何の音でしょうか？
是休塔爾克吧
シュタルクでしょ
你要在意的話 去看看唄
気になるなら　見てくれば？
我要睡了
私はもう寝る
是個好戰士嗎
いい戦士なの？
那傢伙以前 故鄉被魔族襲擊了的時候
あいつは昔　故郷の村が魔族に襲われた時
是個獨自逃跑的膽怯鬼
1 人だけ逃げ出した臆病者だ
和我一樣
俺と同じだ
所以那傢伙也把我的一切都學進去了
だからあいつには　俺の全てをたたき込んだ
現在的他 也是可以為別人而戰的人
今のあいつは　誰かのために戦えるヤツだ
原來如此
なるほど
是個好戰士
いい戦士だ
這就是修行的痕跡呢
これは　修行の跡だったのですね
你還好嗎
And you alright
能聽見嗎
Can you hear me
沿著無人的線路不斷前行
誰もいない線路沿うをなぞってく
無需太誇張
おおげさすぎないで
只想你露出笑容
笑ってほしくて
將那鮮明且痛切的回憶擁入懷中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再見」
「さようなら」より
我想將更加重要的話語傳達與你
ずっと大切な言葉で伝えたいいんだ
它是如此平常  卻也如此特別
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是這雙眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道為什麼  看不見的東西會如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以說
だから
如果能轉世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我還會選擇此地嗎
また私はここを選ぶんだろう
所以說
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我應該會選擇永不分離的當下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我們從無約定
約束なんてなくても
即使陷入孤獨之中
孤独に迷う日でも
就算留下淚水也無所謂
その涙だって大丈夫
黎明一定會來臨
きっと夜が明けるよ
我為回家的你輕哼一首搖籃曲
I’m whispering our lullaby for you to come back home